# Exercício 1

!!! success "**1.1.** Abra o terminal do seu computador!"


 - Escreva o comando `pwd` explique o que é indicado no seu terminal.
 - Navegue até ao ambiente de trabalho ("Secretária"/"Desktop") ou outra diretoria à escolha usando o terminal.
 - Crie uma nova pasta usando `mkdir`.
 - Navegue para essa pasta usando `cd`.

!!! success "**1.2.** Usando a linha de comandos, faça download do ficheiro `shell-data.zip` e extraia os ficheiros."

- O ficheiro está disponível em `https://s3-us-west-1.amazonaws.com/dib-training.ucdavis.edu/shell-data.zip`
- Navegue até à diretoria `data`.
- Liste os ficheiros existentes na diretoria `data`. Quantos ficheiros contém? De que tipo são?
- Encontre o ficheiro `youfoundit.txt`. Indique o seu caminho (path) partindo da diretoria `data`.
- Qual a diferença entre *absolute path* e *relative path*? Escreva o caminho do ficheiro `youfoundit.txt` usando o seu *absolute path* e o seu *relative path* (a partir da diretoria `tmp2`).
- Imprima o conteúdo do ficheiro `youfoundit.txt` para o terminal.
- Partindo da diretoria `.hidden`, use o comando `ls tmp*`. Indique o que é impresso no terminal e a função do operador `*`. 
- Crie uma cópia do ficheiro `anotherfile.txt` para um novo ficheiro `yetanotherfile.txt`. O novo ficheiro deve ser guardado na diretoria `tmp3`.
- Mova o ficheiro `yetanotherfile.txt` para a diretoria `tmp2`.
- Crie uma nova diretoria (pasta) `tmp4` que tem dentro outra diretoria `tmp5`, que por sua vez tem a pasta `tmp6. Faça-o num só comando.
- Navegue novamente até à diretoria `data` e crie um ficheiro vazio `empyfile.txt` na pasta `tmp6`.
- Elimine a diretoria `tmp5` e todo seu conteúdo.
