# **Exercício 1: `DNASequence`**
As sequências de DNA são compostas pelos caracteres `A`, `T`, `C` e `G`. É comum manipulá-las, revertendo a ordem, encontrando o seu complemento, calculando a percentagem de nucleótidos GC ou gerando sequências aleatórias. A programação orientada a objetos permite encapsular essas funcionalidades dentro de uma classe `DNASequence`.

### **Tarefa 1: Criar a classe `DNASequence`**
Implemente uma classe `DNASequence` com as seguintes funcionalidades:

1. Um **atributo de classe** `ALPHABET = "ATCG"`.
2. Um **método de classe `is_invalid(cls)`** para verificar se uma sequência é válida.
3. Um **construtor (`__init__`)** que armazene `seq` caso a sequência introduzida seja válida.
4. Um **método de classe `random_seq(cls, length)`** para gerar uma sequência aleatória de DNA.

### **Tarefa 2: Implementar Métodos Especiais (*Dunder*)**
1. **`__str__(self)`** e **`__repr__(self)`** para efeitos de representação
2. **`__eq__(self, other)`**: Retorna `True` se duas sequências forem iguais.
3. **`__len__(self)`**: Retorna o comprimento da sequência.
4. **`__getitem__(self, index)`**: Permite aceder a uma base por index.
5. **`__add__(self, other)`**: Retorna a concatenação de duas sequências. Nota, deve retornar uma nova `DNASequence`!

### **Tarefa 3: Outros Métodos**
1. **`nucleotide_frequency(self)`**: Retorna um dicionário com a contagem de cada nucleótido.
2. **`reverse_complement(self)`**: Retorna o complemento reverso da sequência de DNA.
3. **`mutate_base(self, index, new_base)`**: Modifica um nucleótido numa posição específica **se for válido**. Devolve uma nova `DNASequence`